1. Vetores (Arrays)
Para que serve?
Um vetor armazena múltiplos elementos em sequência e permite acesso rápido a qualquer posição pelo índice.
Quando usar?
Quando você precisa armazenar uma lista fixa de elementos.
Quando quer buscar ou modificar elementos de forma direta.
Exemplo: Lista de produtos em um carrinho de compras.

2. Lista Simplesmente Encadeada
Para que serve?
Armazena elementos de forma dinâmica, onde cada nó aponta para o próximo, ocupando apenas o espaço necessário na memória.
Quando usar?
Quando precisa inserir ou remover elementos frequentemente sem precisar deslocar outros (diferente de um vetor).
Exemplo: Implementação de um histórico de navegação onde os elementos são adicionados no início.

3. Lista Duplamente Encadeada
Para que serve?
Cada nó aponta tanto para o próximo quanto para o anterior, permitindo navegação nos dois sentidos.
Quando usar?
Quando precisar acessar os elementos em ambas as direções.
Quando precisar remover elementos com mais eficiência do final.
Exemplo: Editor de texto com funcionalidade de "desfazer" e "refazer".

4. Pilha (Stack)
Para que serve?
Funciona pelo princípio LIFO (Last In, First Out – O último a entrar é o primeiro a sair).
Quando usar?
Quando precisar armazenar elementos em ordem inversa de entrada.
Quando precisa rastrear chamadas de funções recursivas.
Exemplo: Sistema de "desfazer" em um editor de texto.

5. Fila (Queue)
Para que serve?
Segue a regra FIFO (First In, First Out – O primeiro a entrar é o primeiro a sair).
Quando usar?
Quando precisa processar elementos na ordem em que chegam.
Exemplo: Fila de atendimento em um banco, onde o primeiro cliente que chega é o primeiro a ser atendido.